（女性の悲鳴）
（佐伯(さえき)）何してんだ こらあ！
-（佐伯）俺が殺してやるよ
-（柏木(かしわぎ)）おい やめろって！
-（佐伯）ぶっ殺してやる！
-（柏木）おい 佐伯！
（柏木）いつまで過去のことに
縛られてんだよ！
（佐伯）今回の依頼人の
細谷(ほそや)博文(ひろふみ)さんと その奥さんは
坂上(さかがみ)が死なせた高校生の
ご両親なんです
（坂上）殺す気はなかったけど
ほっといたら死んでた
（細谷）あの男を赦(ゆる)すべきなのか
赦すべきではないのか
（佐伯）世の中には
どうしても赦せない人間がいるんだ
（坂上）それには 姉ちゃん
殺したヤツらも入ってんのか？
（りさ）誰か 救急車！
洋一(よういち) 洋一！
細谷さん
（佐伯）私にも
姉を殺された過去があります
（キーボードを打つ音）
（坂上）悪党は 所詮 悪党のまんま
そんなとこだろう
姉ちゃんは
もう戻ってこねえんだぞ！
（田所(たどころ)）はい 19番さん 大盛り！
-（店員）はい
-（店員）お願いします！
（店員）ありがとうございました
（田所たち）
ありがとうございましたー！
-（田所）はい これ３番さん
-（店員）はい
お待たせしました
醤油(しょうゆ)ラーメンになります
-（店員）ありがとうございました
-（店員）ありがとうございます！
（田所）バカ野郎 お前
向き 逆だろうが
あい すいません
（店員）すいません
（田所）太郎(たろう) お前 隣 行って
麺３枚 持ってきてくれ
（店員）はい
そのあと 一服 行っていいからな
（店員）ありがとうございます
（佐伯）田所健二(けんじ)の動向調査
22時 閉店
23時 吉祥寺(きちじょうじ)へ移動
23時15分 キャバクラ ＳＰＡＣＩＡ(スペーシア) 入店
（店内の音楽）
（ボーイ）まもなく
女の子が参りますので
少々 お待ちください
（田所）ねえ はるかちゃん
いいだろ？　行こうよ
俺のこう… ダーツの腕前を
見てほしいのよ ダーツの
ねえ？　チューンって
（はるか）フフッ チューンって？
（田所）見たいでしょ？
（はるか）まあ 見たいけど
でも どうしようかな～
あ～ もう～
出たよ “どうしようかな”
もう～
-（田所）もう やだ それ～
-（はるか）何で～？
（佐伯）
“加害者の追跡調査 承ります”
いいんすか？　こんな売り文句
（染谷(そめや)）ん？
（佐伯）いや そんなに
需要あると思わないんすけど
（染谷）私も そう思ったけど
どっかから被害者と遺族の名簿を
手に入れてきて
それ 片っ端に送りつけたのよ
えげつなっ
（染谷）いっそのこと
恨み晴らしますって言えば
繁盛するかもね
知らないけど
（ドアが開く音）
（剛(つよし)）あ… あの
捜してほしい人がいるんですけど
（ボタンを押す音）
前畑(まえはた)紀子(のりこ)さんという人を
お捜しということですね
あ… はい
（佐伯）早見(はやみ)さんと
前畑さんのご関係は？
もちろん 言いたくなければ
結構ですが
あ… あの
実は このチラシを見て来たんです
（木暮(こぐれ)）そのチラシ…
あっ そうでしたか！
ようこそ いらっしゃいました
お染(そめ)さん
上等なコーヒーいれてさしあげて
（佐伯）では あなたは
この前畑という女性から
犯罪の被害を受けた？
16年前—
この女に弟を殺されたんです
そうでしたかー…
いや 犯罪加害者の調査は
うちの最も得意とするところでして
-（木暮）ねえ？　佐伯君
-（佐伯）16年前というと…
俺は４歳で
弟の翼(つばさ)は まだ１歳でした
どんな事件だったか
教えてもらえないかな？
話さなきゃダメですか？
（木暮）いやいや
ダメじゃありませんよ
料金さえ お支払いいただければ
あとは 全て
こちらに お任せください
（木暮）いや やっぱり来たね～
加害者追跡調査
いけそうだね～
-（木暮）はい これ 前金の30万
-（染谷）はい
所長 この案件…
必ず見つけて成功報酬まで頼むよ
でも やっぱり
加害者の居場所を教えるのは…
まだ細谷さんのこと
気に病んでんの？
うちらは依頼を受けて
きちっと仕事をしただけ
でしょ？
じゃあ 私は ちょっと
（ドアの開閉音）
あっ １枚 抜かれてる
（キーボードを打つ音）
-（佐伯）母親？
-（染谷）ん？
どうしたの？
前畑紀子って 依頼人の母親ですよ
（染谷）え？
名字が違うってことは
別れた母親？
（佐伯）16年前
荒川(あらかわ)区内のアパートの一室から
１歳児の白骨化した遺体が
見つかった
そして その同じ部屋には
４歳になる兄も閉じ込められており
衰弱しきった状態で救出された
それが さっきの…
逮捕された前畑紀子は
警察の調べに対し
当時 付き合っていた男との交際に
子供たちが邪魔だった
部屋に鍵をかけたまま
２か月間 帰らなかったと供述
男に溺れて２か月も？
ひっどい母親ですね
母親どころか 人間失格よ
ハァ…
とりあえず 俺は
あのアパートから当たってみます
（宮田）あの… 何か？
あー すいません
以前 ここにコトブキ荘って
アパートがあったと思うんですけど
前畑紀子のこと？
まったく とんだ疫病神だったね
事件の前から
騒音やゴミの出し方なんかで
隣近所と もめてたし
-（宮田）はい
-（佐伯）あざっす
結局 あんなことが起きちゃって
テレビや週刊誌でも騒がれて
アパートも建て直さなきゃ
ならなくなったしね
彼女が 今どこにいるか
ご存じですか？
プッ… ハハハハッ…
知ってたら
慰謝料でも請求したいわよ
子供たちの父親は？
（宮田）ここ来たときから
１人だったね
まあ 実際 誰の子だか
分からないんじゃないの？
あの部屋にも いろんな男
連れ込んでたから
（翼の泣き声）
（宮田）あれ どうした？
泣いちゃって
ねえ お母さんは？
（宮田）前畑さん！
前畑さん いるんでしょ？
子供 放ったらかして
何してんのよ！
ちょっ…
（オーナー）はい チェック
チェック チェック
はい オーケー
紀子ちゃんねえ…
懐かしいな
（佐伯）アパートの保証人に
なられてましたよね
（オーナー）どうぞ
とにかく 美人だったからね
店でも人気だったから
引き受けました
シングルマザーで
２人も抱えて頑張ってるから
同情心もあってね
だから ホントに驚いたよ
あんな事件を起こすなんてね
（紀子）見て 見て
写真館で撮ったの
（同僚）へえ～
-（同僚たち）わあ～！　すごい！
-（紀子）かわいくない？
ねえ これ スーツ着てるんだよ
かっこよくない？
（同僚）かっこいい
イケメンじゃん
（オーナー）子供たちのことは
よく かわいがってるよう
だったからねえ
（オーナー）
当時 二十歳過ぎだから…
まだ 40前か
どっか だーれも
自分を知らないとこで
やり直してんじゃないの？
フフッ…
金持ちのおやじかなんか
たぶらかしてさ
ねえ もういいでしょ
なんか嫌なこと思い出しちゃった
（木暮）で 見つかったの？
（佐伯）あー いえ
事件の５年後
出所してからの足取りは…
え？　ちょっと待って ５年？
（佐伯）ええ
懲役５年の実刑でしたから
ちょっと 訳 分かんない 何？
子供 ２か月 閉じ込めて殺しといて
たったの５年？
（佐伯）彼女は当時 殺人ではなく
保護責任者遺棄致死に問われたので
最短なら２年で出てこれるんですよ
何それ…
で 出所してからの足取りは？
そうだ
札幌(さっぽろ)のすすきので働いてたとか
っていうウワサがあるくらいで
さっぱり…
時間かかりそうだな…
彼は追加料金 払えるんだろうか？
一応 確認してきます
途中で諦めちゃわないように
頼むよ
分かってますよ
（同僚）早見
早見！
（同僚）お客さん
表で待ってもらってっから
はい
何すか？
まだ見つからないんですよね
ちょっと
確認しておきたいことがあって
手短に お願いします
前畑紀子…
君の実の母親だね
見つけ出して どうするつもりだ
失礼だけど 君にとって
うちの費用は大金だ
時間がかかれば
それだけ金もかかる
もし 見つかれば
成功報酬だって必要だ
そこまでして
母親を捜し出す必要が
ホントにあるのか？
あんな女…
母親じゃない
金は ちゃんと払うからさ
黙って捜せよ
（職員）中 入るよ
片づけて
（子供たち）はーい
（職員）ほら みんな
晩ご飯までに
宿題 終わらせちゃお
（職員）剛は ここへ来てからも
事件のショックから
なかなか抜けられない様子でした
（職員）母親からは
刑務所を出た頃に連絡が
息子に会えないかということで
剛も まだ精神的に
不安定だったので
もちろん断りましたけど
-（佐伯）それからは？
-（職員）一度も…
きっと 合わせる顔がないと
思ったんでしょう
連絡先や住所も
こちらでは把握してません
こんなものしか… ありませんが
剛は 中学生まで ここで育ちました
施設の紹介で養子になったけど
養父母に負担をかけられないと
思ったみたいで
高校にも行かず就職して
会社の寮に入って
でも 何で 今さら
母親を捜そうなんて…
母親に会いたいとか
そういうことは？
ありませんでした
むしろ ひどく恨んでた
当然ですよ
虐待を受けて 弟を亡くしたうえに
犯罪者の子供だということで
負い目まで背負って…
（麻美）順調だって
（剛）そっか… よかったな
（麻美）うん
いいんだよね？　産んでも
決まってんだろ
１年くらい前から
付き合ってる彼女が
いるようなんですが
剛のヤツ
どうも結婚を考えてるみたいで
何があっても
産みの親には違いないから
報告したいのかもしれませんね
（検察官）公訴事実
被告人は 平成30年11月２日
午後10時15分ごろ
東京都豊島(としま)区西池袋(にしいけぶくろ)
６丁目12番５号先 路上において
坂上洋一 当時29歳に対し
殺意を持って 果物ナイフで
同人の背部を突き刺したが
半身不随の後遺症を伴う
脊髄(せきずい)損傷の障害を負わせたに留まり
殺害の目的を
遂げなかったものである
罪名 および 罰条 殺人未遂
刑法 第203条 第199条
（裁判官）被告人
今の起訴状の中で
何か間違っていることは
ありますか？
間違いありません
（りさ）佐伯さん
（りさ）洋一は まだ入院中です
脊髄を損傷して
もう立つことも
できないんじゃないかって
彼をあんな目に遭わせた人が憎い
あの細谷って人を…
せめて 傍聴席から
にらみつけてやりたい
そう思って来たんです
でも 結局できなかった
分かるからですか？
細谷さんの気持ちが
あなたも理不尽な暴力で
肉親を亡くしている
（りさ）父の場合は
確かに そうです
-（りさ）でも あの人は…
-（佐伯）違いますか？
坂上に復讐(ふくしゅう)される理由は
ないですか？
（りさ）だって…
（佐伯）細谷さんの息子は
坂上に恐喝され
ひどい暴力を受けて死んだんですよ
佐伯さん あなたは…
（佐伯）俺は探偵です
細谷さんから依頼を受けて
調査のために近づいた
俺が細谷さんに言ったんです
今の坂上を赦すべきじゃないと
どうして？
彼は あなたのこと信用してた
友達になれると思ってたのに！
あなたなんかに…
彼を裁く資格ない！
（記者）佐伯さん
犯人が未成年で
実名報道されないことについて
どのように思われてますか？
（記者）犯人 捕まりましたが
ひと言で結構ですので
何かコメントいただけますか？
（記者たち）佐伯さん 佐伯さん！
実名報道されないことについて
どのように思われてますか？
ちょっと ちょっと！　佐伯さん！
佐伯さん 佐伯さん！
（敏夫）何やってんだ 修一(しゅういち)
まだ営業中だぞ
（佐伯）こんなときに
客なんか来るわけないだろ
-（敏夫）修一！
-（佐伯）犯人のヤツら—
逮捕されたのに
顔も名前も公表されない
未成年だからって
警察や法律に守られて
誰も謝りに来ない！
何で姉ちゃんが殺されて
俺たちばっかり
苦しまなきゃなんねえんだよ！
（記者）佐伯さーん
はるかです
ご指名ありがとうございます
お隣 失礼します
何て お呼びすればいいですか？
佐伯
佐伯さん…
-（はるか）お仕事は？
-（佐伯）何に見える？
（はるか）うーん…
ラーメン屋さんとか？
ラーメン屋？　どうして？
ほら 前にいらしてたとき
じっと見てたでしょ？
私がついてた田所さんのこと
ねえ はるかちゃん
いいだろ？　ちょっと行こうよ
-（はるか）チューンって？
-（田所）見たいでしょ？
（はるか）見たいけど…
（はるか）だから
お知り合いなのかなって
君を見てたんだ
-（はるか）ウソ～
-（佐伯）ウソじゃない
見てたんだ 次は指名しようって
あっ… 実は 前にもね 田所さん
ここで 昔の知り合いに偶然 会って
変な感じになったことがあるの
（佐伯）変な感じ？
ケンカしたとか？
そうじゃないんだけど
なんか にらみ合ったりとかしてて
だから また ああなったら
嫌だなって思ったの
じゃあ 俺が その人を
にらんでるように見えた？
ごめんなさい
-（ホステス）ほら しっかり歩いて
-（客）ああ…
はるかちゃんは
人のことをよく観察してるんだね
いや…
だって すごく真剣な目だったから
そのときは
どんな知り合いだったのかな？
その人と
多分 少年院で一緒だった人
少年院？
分かんないよ 私の想像だけど
（佐伯）田所って人は
少年院に入ってたの？
なんか 自慢話みたいに
聞かされたことがあって
何をして入ったのか聞いた？
それは…
やめようか こんな話
そういえば
佐伯さんって彼女いる？
いや
（はるか）ふーん そうなんだ
何？
私ね 佐伯さんみたいな人
タイプだよ
（携帯電話の着信音）
はい 佐伯ですが
ああ
紀子ちゃんのことなんだけどさ
何か分かりましたか？
ああ
今 当時からの常連さんが来ててさ
ちょっと前に彼女を見たってんだよ
場所 教えるから
メモ取ってくれる？
はい お願いします
（岡田）いらっしゃいませ
-（岡田）おい 紀子
-（紀子）はい
（紀子）いらっしゃいませ
あっ お弁当のメニュー
こちらになります
はい
（紀子）あと…
お総菜や なんかは
この辺ですね
どれも うちの手作りなので
-（紀子）どうぞ
-（佐伯）ありがとうございます
-（岡田）いいよ 行く？
-（紀子）うん
（シャッター音）
あっ 持ってくれるの？
ありがとう
（シャッター音）
-（紀子）好きね チューリップ
-（岡田）何色がいい？
せーの
-（紀子）赤
-（岡田）黄色
-（店主）おかちゃん！
-（岡田）何で…
-（店主）もう終わりかい？
-（岡田）ああ 今日は早じまいだ
-（紀子）いいよー
-（岡田）ホント？
大丈夫
-（岡田）ごめん じゃあ１杯だけ
-（紀子）うん
-（岡田）早く帰るね
-（店員）ありがとうございました
-（紀子）どうも
かわいい
-（店主）はい
-（岡田）ありがと
（店主）はい いらっしゃい
-（佐伯）生を
-（店主）はいよ
（岡田）ああ～…
お弁当屋さんのご主人ですよね？
（岡田）ええ
-（岡田）お客さんですか？
-（佐伯）はい
最近 越してきたばっかり
なんですけど おいしくて
（岡田）そうでしたか
それは どうも
-（店主）はいよ お待ち
-（佐伯）はい いただきます
-（佐伯）お疲れさまです
-（岡田）どうも
そういえば 奥さん
かなり おなか大っきいですよね
そろそろですか？
ええ 来月です
いや… この年で
初めての子供なんですけどね
（店主）おい
どうやって紀子さん
口説き落としたか聞かせてやんなよ
いや いいよ いいって
-（岡田）いや いいです いいです
-（佐伯）いやいや
前にね 紀子さん
パチンコ屋で働いててさ
それをおかちゃんが見初めて
すっかり通うようになって
こっそり 手紙 渡したりしてな
フフッ…
あいつは どうも
昔に何かあったらしくて
なかなか 本気になって
くれなかったんだけど
（店主）
ちょっと不幸の香りしたよね
あっ こんなこと言っちゃ悪いか
それで？
それで 俺は
全部 受け入れるつもりだって
一緒になって
縁があれば 子供 産んで
過去は捨てて生まれ変わろうって
フフッ… まあ そんなことをね
-（岡田）いやいや 照れくせえよ
-（佐伯･店主）ハハハハッ…
（染谷）ん～っ…
ああ～っ…
お昼 何食べよっかな～
（キャスター:テレビ）
今日もシャツにスラックス姿で
現れた細谷被告は
まっすぐ前を見て
検察側の求刑を聞いている様子で
その表情に迷いや後悔は
見られませんでした
息子を殺した加害者をナイフで刺し
殺人未遂の罪に問われている
細谷博文被告の裁判員裁判が
先ほど行われ
検察側は懲役６年を求刑しました
６年か…
（キャスター）
細谷被告は 去年11月
東京都豊島区の路上で
北(きた)区の無職
坂上洋一さんの背中を
所持していたナイフで
刺したとして
殺人未遂の罪に
問われています
刺された坂上さんは
11年前
細谷被告の息子を殺害し
その後 少年院を
退所しており
この事件は
現代の仇討(あだう)ちとして
世間を騒がせ
その裁判の行方にも
注目が集まっていました
今日の裁判で検察側は…
この女…
妊娠してんのか
（佐伯）来月 出産予定らしい
この人は
女の過去を？
いや 詳しくは知らないようだ
あんたに想像できるか？
閉じ込められた部屋ん中で
弟が少しずつ弱って死んでいくのを
-（剛）ママ どこ行くの？
-（紀子）シッ 寝てなさい
-（剛）やだ！
-（紀子）いいから 寝てて
ドアの鍵も
窓の鍵も
その頃の俺には無理だった
誰も助けは来なかった
（翼の泣き声）
最初のうちは泣いてたんだけど
だんだん それもできなくなって
ついには動かなくなった
俺も必死に泣いたんだ
それしか方法がなかったから
（ため息）
それからは 静かになった翼の横で
台所で見つけた生米をかじり
ティッシュペーパーや
雑誌を食いちぎって
自分だけ なんとか生き延びたんだ
あの頃の記憶は
いつまで経っても頭から離れない
メシを食うときも
寝てるときも
何をしてても
翼の顔が頭から離れない
俺には結婚を考えてる恋人がいます
この世の中で ただ１人—
俺を支えてくれる大切な人です
その彼女が ２週間前
妊娠してることが分かりました
それ聞いて 正直 怖くなった
俺が…
俺が おやじになっていいのかって
親に愛されなかった俺が
子供を愛せるのかって
それなのに…
この女は…
早見さん
オプションを追加してみませんか？
うちでは 通常の調査以外にも
さまざまなサービスを
提供しています
金額次第では どんなことも
少々 グレーなことであっても
ご協力させていただきます
所長
早見さん
一体 何をお望みで？
女の今を知っただけで満足？
わ… 分かりません
せめて 惨めな暮らしでもしてたら
気が済んだのかもしれないけど…
（木暮）じゃあ 復讐しますか
女の過去を
旦那や近所にバラしちゃうとか
所長！
そんな…
そんな生ぬるいことじゃ
復讐にならない
じゃあ 一体 何をお望みで？
少し考えさせてください
（はるか）ねえ 何かあったの？
また来てくれたのは うれしいけど
佐伯さん？　ちょっと変だよ
-（佐伯）帰るよ
-（はるか）えっ もう？
あっち行ったほうが
いいんじゃない？
-（ボーイ）ご指名のほうは？
-（田所）はるピーで
（はるか）
私 あの人のこと苦手なんだ
なんていうか ちょっと怖くて…
（ボーイ）失礼いたします
はるかさん お願いします
ごめんね
じゃあ また待ってるから
（ボーイ）お待たせしました
（はるか）お待たせしました
（携帯電話の着信音）
もしもし
オプションをお願いします
分かった 何をすればいい？
俺のことを尾行してください
（剛）俺は あした
あの女の生活ぶりを
見てくるつもりです
だけど
あの女を目の前にしたら
自分でも何をしでかすか分からない
（佐伯）何かしそうになったら
止めればいいのか
（剛）違います
俺は１日 あなたに見られながら
自分の気持ちと闘います
でも その上で起こすことなら
放っておいてもらいたいんです
（佐伯）分かった
（紀子）い… あっ 痛い…
ハァ ハァ ハァ…
（紀子）お決まりですか？
ミックスフライ弁当
はい
ミックスフライ 一丁
（岡田）ミックスフライ 一丁
はい これ
お先に お待ちのお客さんの
-（岡田）お代 いただいてるよ
-（紀子）あっ そう
いつも ありがとうございます
（客）いや～
大きくなったね おなか
この張り方だと男の子だね きっと
ええ？
フフッ… 当たり
（客）そうでしょう
待望の後継ぎだ ねえ？
（岡田）おかげさんで
紀子は最初 子供なんかいらない
って言ってたんだけど
（紀子）そんなこと
言わなくていいの もう
ありがとうございました またね
ミックスフライあがったよ
（紀子）はい
お待たせしました
（紀子）540円になります
540円 ちょうど お預かりします
はい レシートと
これ ミックスフライ弁当です
ありがとうございました
ごめんなさい
-（岡田）どうした？
-（紀子）ごめんなさい…
（岡田）大丈夫か？
（佐伯）おい！
彼女に何て言ったんだ？
おい
腹の子は…
翼の生まれ変わりだって
（紀子）どうしました？
分かんねえか 俺のこと
剛だよ
俺は あんたのこと
この先も一生 赦さない
腹の子は…
翼の生まれ変わりだ
今度こそ愛してやれ
命懸けで愛してやれ
それが 俺たちへの償いだ
ごめんなさい
ご… ごめんなさい！
ご… ごめんなさい
ごめんなさ… ごめんなさい
ご… ごめんなさい ごめんなさい
-（岡田）紀子？
-（紀子）ごめんなさい
大丈夫か？
-（岡田）おい どうしたんだ
-（紀子）ごめんなさい
-（岡田）紀子
-（岡田）紀子 大丈夫か？
（紀子）ごめんなさい！
これが 俺の復讐です
あ… あの
オプションの代金は あしたにでも
-（佐伯）これはサービスだ
-（剛）えっ…
いいんですか？
♪～
あの がめつい所長に
怒られませんか？
気にすんな
じゃあ 約束があるので行きます
恋人に会うのか？
俺 いい父親になります
絶対に
よう 久しぶりだな
～♪
悪党の復活だ
（佐伯）あなたのお母さんは今
末期のがんにかかって病院にいます
（弥生(やよい)）会いたくないんです
（弥生）伝えたいことがあるだけで
会いたくないんです
（坂上）罪を犯した人間は
いつになったら赦されるんだ
結婚するらしいよ 田所さん
（文彦(ふみひこ)）今さら
どうしようもねえじゃねえかよ！
あなたが犠牲になる必要なんてない
♪～
～♪